Якщо бажаєте додати вашу рекламу тут, звертайтесь www.OpenSubtitles.org сьогодні
Я попереджав вас!
Хіба я не попереджав вас, що буває, коли маєш справу з гномами?
І ось що вони натворили!
Вони розбудили дракона, вони накликали кінець світу на наші голови.
Давай, швидше, швидше.
Ворушіться ж, Я намагаюся вибратися звідси.
Обережніше з цим.
Забудьте про книги! Беріть, беріть інше.
Але, Пане, хіба ми не повинні рятувати місто?
Місто впало, рятуйте золото!
Згрібати все.
Пора, треба йти.
- Допоможіть йому.
Вставай, брат.
- Давайте, швидше.
Я в порядку, Я можу йти сам.
- Так швидко, як тільки зможете ...
Ми не підемо, тільки не без батька.
Якщо ви залишитеся тут, твої сестри загинуть.
Цього б хотів твій батько?
Відкрийте двері.
Ви чуєте мене?
Вниз, зараз же.
Дай руку.
- Ну ж, нам потрібно йти!
Швидше, покваптеся!
Кілі, давай!
Ну ж! Ну!
Ворушіться! Швидше!
Якби ми тільки могли взяти ...
цих бідних людей з собою. Але вони навряд чи ...
того варті. Повністю згоден.
Бережись!
Гребіть!
Швидше!
Моє золото! Моє золото!
Ми взяли занадто багато.
Треба щось скинути.
Абсолютно точно, Алфрид.
Ходу! Ходу!
Бідні душі.
Батьку!
Він потрапив в нього!
Він потрапив у дракона!
- Ні.
Так, стріла летіла прямо туди, я бачив.
Ці стріли не можуть пробити його луску.
І ніщо не зможе.
Що ти робиш?
Вернись! Бейн!
- Вернись!
Бейн!
Вернись!
- Бейн!
Залиште його!
Ми не можемо зупинятися.
Бейн!
Батьку!
Бейн! Що ти тут робиш?
чому ти
не втік? Ти повинен був піти.
Я прийшов допомогти тобі.
Ні, ніщо не може зупинити його.
- Ось це може.
Бейн, йди.
Біжи звідси.
Батьку!
Бейн!
Стійте, стійте! Зупиніться!
Зупиніться!
Хто це посмів вийти
проти мене?
О, як недоречно.
Що робитимеш тепер ... лучник?
Всі тебе кинули.
Ніхто не прийде на допомогу.
Ось він наш шанс!
Гребіть!
У відкриту воду!
Хммм ... це твоє дитя?
Ти не можеш захистити його від вогню.
Він
згорить!
Стій прямо, син.
Стій прямо.
Скажи мені,
нещасний, як ти збираєшся перемогти мене?
У тебе нічого не залишилося, крім твоєї
смерті!
Бейн, дивись на мене.
Ти дивись на мене.
Трохи вліво.
Ось так.
Бейн! Стій так!
Щ-що це було?
Що сталося?
Він впав, Я бачив.
Він мертвий.
Смоґ мертвий.
Щоб я втратив бороду, я думаю він правий.
Дивіться!
Ворони Еребора повертаються на Самотню гору.
Так, звістка розлетиться. Чекати недовго ...
Кожна душа в Середзем'ї дізнається, що дракон мертвий.
-
Ти не один, Мітрандір.
Хто-небудь допоможіть мені!
Гей, відпусти мене.
Допоможіть!
Батьку!
- Батьку!
Отец!
Аааа! Чому я?
Тауріель.
Кілі,
пішли.
Ми йдемо.
Це твої люди, ти повинен
йти з ними.
Ходімо зі мною.
Я знаю, що я відчуваю. Я не боюсь.
Ти робиш мене живим.
Ні, я не можу.
Тауріель,
amr? lim ?.
Я не знаю, що це означає.
Я думаю, знаєш.
Мій пан Леголас.
Залиш його гномам.
Ти потрібна в іншій справі.
Візьми це ... як обіцянку.
Ці сухі. Візьміть.
- Спасибі.
О, дай сюди одну!
Я замерзну
тут на смерть.
- Знайди своє власне!
Ти більше не головний. Альфрид Підлабузник.
- А ось тут ти помиляєшся.
У відсутність бургомістра
влада переходить його
заступнику, тобто в даному випадку, мені коханому.
Тепер дай мені цю ковдру!
Заступник бургомістра?
Не сміши мене.
Та ти більше схожий на дрібного злодюжку.
Та я краще помру
ніж допоможу такому як ти.
Можливо, це можна влаштувати.
Я б не намагався, Алфрид. Не зараз.
Батьку! - Ідіть сюди.
- Ти живий.
Все гаразд.
Це був Бард. Він убив
дракона. Я бачив це власними очима.
Він скинув звіра вниз. Вразив його
насмерть Чорної Стрілою.
Ти врятував нас, благослови тебе боже.
Всі прославимо переможця Дракона!
Всі прославимо
Короля Барда!
Я багато разів говорив, ця людина з благородного матеріалу.
Народжений бути володарем.
- Не клич мене так.
Я не володар
цього міста.
Де він?
Де бургомістр?
- На півдорозі до Андуїну,
з усіма нашими грошиками, я не сумніваюся.
Ти повинен знати.
Ти допомагав йому спустошити
нашу казну.
- Ні.
Я намагався зупинити його.
Брехун!
Злодій!
Ти покидьок!
- Я просив, я благав,
я говорив: "Бургомістр,
ні! "
Подумайте про дітей.
Хтось подумає про дітей?
Повісимо його!
Повісимо його на дереві разом з усім його ...
Відпустіть його!
Нехай іде!
Озирніться навколо!
Хіба вам ...
не вистачило смертей?
Зима зовсім скоро.
Ми повинні подбати про хворих і безпомічних.
Ті, хто може стояти, легкопоранені,
і ті, у кого залишилися сили, йдіть за мною.
Ми повинні врятувати те, що ще можна врятувати.
- І що далі?
Що ми будемо робити далі?
Ми знайдемо притулок.
Гей!
Бомбур?
Біфур?
Хто-небудь?
Зачекайте!
Це Більбо. Він живий!
Стій! Стійте!
Стійте!
Ви повинні піти.
Нам всім потрібно йти.
Але ми тільки прийшли.
Я намагався поговорити з ним. Але він не чує.
Про кого ти говориш,друже?
- Торін!
Торін. Торін. Він там внизу вже кілька днів.
Він не спить, майже не їсть.
Він сам не свій, зовсім. Це через гору.
Це через гору. Я думаю, що хвороба охопила його.
Хвороба?
Що за хвороба?
Філі?
Філі!
Золото.
Золото без ліку ...
без горя ...
і скорботи.
Побачте велику
скарбницю Трора.
Ласкаво просимо ...
сини сестри моєї ...
до Королівства ...
Еребор.
Балін!
Бофур!
Кілі!
Біфур!
Бомбур!
- Ви живі!
Що-небудь знайшли?
- Тут нічого.
Тут нічого.
- Продовжуйте шукати!
Він може бути де завгодно ...
- Аркенстон в цих залах.
Знайдіть його!
- Ви чули його, продовжуємо.
Всі ви!
Ніхто не буде відпочивати, поки він
не знайдеться.
Я навіть готовий дозволити тобі взяти його,
щоб тільки
побачити як Дубощит ...
буде страждати.
Дивитися як він ...
руйнує його.
Як він розбещує ...
його серце ...
і зводить його з розуму.
Візьміть тільки найнеобхідніше,
попереду довгий шлях.
- Куди ми йдемо?
Є тільки одне місце.
Самотня гора?
Ви геній, Пане.
Ми можемо знайти притулок всередині гори.
Так, напевно, трохи смердить драконом, але жінки можуть вичистити все.
Там буде безпечно, тепло, сухо, і повно припасів,
білизни, одягу,
і трохи золота.
Те золото прокляте.
Ми візьмемо тільки обіцяне нам,
тільки те, що допоможе відновити
наше життя.
На от, не прохолоджуйся.
Звістка про смерть Смаоґа розлетиться по всіх землях.
Ага.
Інші кинуться до Гори
через її багатства
або  через її розташування.
- Ти щось знаєш?
Нічого конкретного.
Тільки те, появи кого я боюся.
Лісові ельфи.
Син короля і ельфійка.
Їх бачили в Озерному місті.
І ти вбив їх?
Вони тікали
верещавши як боягузи.
Дурень! Вони повернуться.
З армією ельфів за спиною.
Їдь в Гундабад
відправ легіони вперед.
Ельфи!
Люди!
Гноми!
Гора стане їх могилою!
На війну!
Ти щось бачив там?
Орк, якого я переслідував від озерного міста.
Я знаю, хто він.
Болг, з роду Азога-осквернителя.
Варг чекав його на околиці Есгарота.
Вони бігли на північ.
Ці орки відрізняються від інших.
Вони народилися з мітками, яких я не бачив багато років.
Це знак Гундабада.
Гундабада?
Фортеця орків далеко на північ від Самотньої Гори.
Пане Леголас.
Я приніс звістку від вашого батька.
Ви повинні повернутися до нього негайно.
Йдемо, Тауріель.
Пане,
Тауріель вигнана.
Вигнана?
Ти можеш передати моєму батькові ...
якщо немає місця для Тауріель, то немає місця і для мене.
Леголас,
це наказ твого короля
Він мій король
але він не володіє моїм серцем.
Я поїду на північ.
Ти поїдеш зі мною?
Куди?
- У Гундабад.
Закляття не врятують тебе, старий.
Це володіння мого пана ...
Помри, чаклун.
Три кільця під небом для королів ельфів.
Сім в кам'яних залах для королів гномів.
Дев'ять для смертних людей, приречених померти.
Ти не можеш вбити тінь.
Ти в'янеш.
Самотній промінь світла
в темряві.
Я не одна.
Вам потрібен помічник, Моя пані?
Вам варто було залишатися
мертвими!
Мітрандір,
повернися.
В-він тут.
Це він. Темний повернувся.
Ґандальф!
Ґандальф,
піднімайся!
Він слабкий.
Він не може залишатися тут, це виснажує його життя.
Їдь,
швидше!
Йдемо зі мною, моя
пані.
Їдь!
Почалося.
Схід впаде.
І Ангмар розквітне.
Час ельфів закінчився.
Настав час орків.
У тебе тут
немає влади,
прислужник Мордора.
Ти
безіменний,
безликий,
безтілесний.
вирушай назад
в порожнечу, звідки прийшов!
Нас обдурили.
Дух Саурона вижив ...
і був вигнаний.
Він відправитися на схід.
Гондор повинен бути попереджений.
Вони повинні встановити вартових на стінах Мордору.
Ні, доглянь за леді Галадріель.
Вона витратила багато сил, її опір зломлено.
Відведи її в Лотлоріен.
Але Саруман,
його потрібно вистежити
і знищити, раз і назавжди.
Без Перстня Всемогутності,
Саурон не зможе утримувати владу над Середзем'ям.
Іди ж.
Залиш Саурона мені.
Мені потрібен кінь.
- Що?
Ґандальф,
куди ти їдеш?
- Попередити Еребор.
Вони навіть не уявляють, що наближається. Я бачив їх
на власні очі.
Натовпи орків Морії.
Ти повинен закликати наших друзів, птахів і звірів.
Битва за Самотню Гору починається.
Він тут, у цих залах.
Я знаю це.
- Ми шукали і шукали.
Недостатньо.
- Торін,
ми всі хотіли б, щоб камінь повернувся.
- І він все ще не знайдений!
Ти сумніваєшся у відданості тут присутніх?
Аркенстон належить нашому народові за правом народження.
Це коштовність короля.
А я хіба не король ?!
Знайте,
якщо хтось його знайде
і сховає від мене,
Я буду мстити.
Драконяча хвороба ...
Я вже бачив таке.
Цей погляд,
ця моторошна потреба.
Це жорстока і ревнива любов, Більбо.
Це звело його діда з розуму.
Балін, якщо-якщо Торін ...
отримає Акренстон.
Тобто, якщо він знайдеться ...
це допоможе?
Цей камінь ...
вінець усього.
Він найвище надбання всього цього великого багатства,
символ влади
для того, хто володіє ним.
Але чи залишиться він божевільним?
Так, дру ...
Я боюся, йому стане гірше.
Краще б
його ніхто не знаходив.
Що це?
У тебе в руці?
Н-Нічого.
- Покажи мені.
Це ..
Я прихопив в саду Бьорна.
І ти ніс його весь час?
Я посаджу його у себе в саду. У Торбинсі.
Це непоганий приз, щоб забрати його назад у Шир.
Одного разу він виросте,
і кожен раз, коли я буду дивитися на нього, я буду згадувати ...
буду згадувати все, що сталося, погане, хороше.
І те, який я щасливчик, що зміг привести це додому.
Торін, я ..
- Торін,
вцілілі з Озерного міста, вони входять в Дейл.
Їх там сотні.
Кличте всіх до воріт.
До воріт. Хутко!
Швидше,
йдемо.
- Пане!
Пане!
Нагору!
Дивіться, Пане! Жаровні горять.
Значить,
Торін Дубощіт і його загін вижив.
Вижили?
Ви має на увазі, купку гномів там з усім золотом?
Не турбуйся про це, Алфрид.
В цій горі вистачить золота на всіх.
Залишимося тут на ніч.
Знайдіть собі притулок.
Розпаліть вогонь.
Давайте, покваптеся.
- Алфрид,
ти сьогодні в нічну
зміну.
Штовхай.
Я хочу убезпечити цю фортецю до сходу сонця.
Гора була жорстоко переможена.
І я не допущу такого знову.
Люди з Озерного міста прийшли з порожніми руками.
Вони прийшли до нас ...
за допомогою. Вони втратили все.
Не говори мені про їхні втрати.
Я знаю достатньо про їхні тяготи.
Ті, хто пережив вогонь дракона ...
повинні радіти!
Їм
є за що бути вдячними.
Більше каменів!
Несіть більше каменів до воріт!
Діти голодні.
Нам потрібна їжа.
Ми не переживемо і трьох днів.
Бард, запасів недостатньо.
- Зроби, що зможеш, Персі.
Все буде добре, не бійся.
- Нам потрібно більше води.
Діти, поранені і жінки в першу чергу.
Ранок, Алфрид,
що нового за ніч?
Все тихо, Пане. Годі доповідати.
Повз мене ніхто не проскочить.
Крім армії Ельфів, мабуть.
Лорд Трандуіл, ми не
очікували вас тут побачити.
- Я чув, ви потребуєте припасів.
Ви врятували нас.
Я не знаю, як вам дякувати.
- Ваша подяку недоречна.
Я прийшов сюди не заради вас.
Я прийшов сюди забрати дещо своє.
У цій горі є дорогоцінні камені, які хочу я.
Білі дорогоцінні камені з чистого зоряного світла.
Білі перлини Ласгалена.
Знаю одного ельфійського лорда, який заплатить непогані гроші за це.
Стійте!
Будь ласка, зачекайте!
Ви почнете війну через жменьки дорогоцінних каменів?
Нелегко кинути реліквії мого народу.
Тут у нас спільні інтереси.
В цій горі
є дещо і для мого народу.
Дай мені поговорити з Торіном.
Ти спробуєш напоумити гнома?
Щоб уникнути війни?
Так.
Відмінно зроблено, друже, хороша робота.
Пішли!
Вітаю Торін, син Траіна.
Ми раді бачити тебе живим і повним надії.
Чому ти прийшов до воріт Короля-під-Горою озброєний як на війну?
Чому Король-під-Горою обгородив себе
як злодій в норі?
Може, тому що я очікую візиту розбійників.
Але
ми прийшли не грабувати тебе, а шукати справедливого рішення.
Поговориш зі мною чи ні?
Я слухаю.
Від імені людей Озерного міста, я прошу тебе виконати свою обіцянку.
Поділитися скарбами,
настільки, щоб ми могли повернутись до нормального життя.
Я не буду мати справу ні з ким з людей, поки озброєний натовп стоїть перед моїми дверима.
Озброєний натовп буде атакувати гору, якщо ми не домовимось.
Ваші погрози не змінять мого рішення.
Що з твоєю совістю?
Хіба це не говорить про наші наміри?
Мої люди допомогли тобі,
а ти приніс їм тільки руйнування і смерть.
Люди Озерного міста прийшли на наш поклик, коли ми пообіцяли їм частину наших скарбів.
Угода була укладена.
Угода?
Який вибір у нас був? Обміняти наш спадок на ковдри
і продукти харчування?
Наше майбутнє
на нашу свободу.
Це ти називаєш чесної угодою?
Скажи мені, Бард вбивця драконів,
з чого б мені дотримуватися цьго договіру?
Тому що ти дав нам своє
слово.
Це нічого не значить?
Геть, поки наші стріли
не злетіли!
Що ти робиш?
Ви не можете почати війну.
Це вас не стосується.
- Вибачте,
але, про всяк випадок, якщо ви не помітили, там стоїть армія ельфів.
Не кажучи вже про декілька сотень сердитих рибалок.
Ми-ми, до речі, в меншості.
Ненадовго.
Що це означає?
Це означає, Пане Торбин,
що не варто недооцінювати гномів.
Ми повернули Еребор.
Тепер ми захистимо його.
Він нічого нам не дасть.
Яка жалість. Але все ж ...
ти намагався.
- Я не розумію.
Чому?
Чому він вибирає війну?
Їх марно вмовляти.
вони розуміють
тільки одне.
Виступаємо на світанку.
Ти з нами?
Пане Торбин, підійдіть сюди.
Вам це знадобиться.
Одягніть це.
Ця кольчуга зроблена з срібної сталі.
Міфріл, так її назвали мої предки.
Ніщо не зможе пробити її.
Я виглядаю недоречно. Я не воїн. Я Гобіт.
Це подарунок
на знак нашої дружби.
Справжніх друзів нелегко знайти.
Я був сліпий, але зараз я прозрів.
Мене зрадили.
Зрадили?
Аркенстон ...
один з них забрав його.
Один з них зрадник.
Торін,
подорож закінчилася, ви отримали гору.
Хіба цього недостатньо?
Зраджений своїми ж.
- Ні,
ти-ти обіцяв людям Озерного міста.
Невже ...
ці багатства коштують більше ніж твоя честь?
Наша честь, Торін.
Я теж був там. Я дав
їм моє слово.
- За це я вдячний.
Це був благородний вчинок.
Але скарби
в цій горі не належать
людям Озерного міста.
Це золото
наше
і тільки наше.
За все своє життя
я не розлучуся
ні з однією монетою.
Ні
з єдиною частиною скарбу.
Гундабад.
Що там за його межами?
- Стара армія.
Стародавнє королівство
Ангмар.
Ця фортеця була колись опорним пунктом.
Це місце, де вони будували свої великі зброярні,
щоб кувати в них зброю для війни.
Світло.
Я бачила, хтось рухався.
Дочекаємося настання ночі.
Це занепале місце, Тауріель.
У минулі часи наш народ вів війну
в цих землях.
Моя мама померла тут.
Батько ніколи не говорить про це.
У неї навіть немає могили,
немає пам'яті,
нічого.
Пропустіть мене!
Звільніть дорогу!
Ні, ні,
ні! Гей, ти!
Загострений капелюх!
Так,
ти.
Нам не потрібні тут волоцюги, жебраки,
тим більше непотріб, які вештаються
навкруги. У нас достатньо бід і без таких як ти.
Йди звідси.
На коня, давай.
Хто тут головний?
Хто питає?
Ви повинні залишити свої образи на гномів осторонь.
Наближається війна.
Кодло ДолГулдура вже в дорозі.
Ви усі в смертельній небезпеці.
Про що ти говориш?
Я бачу, ти нічого не знаєш про чарівників.
Вони як зимовий грім у сильному вітрі, шумлять здалеку ...
турбують та непокоять.
Але іноді гроза ...
це просто гроза.
Не цього разу.
Армія орків вже близько.
Вони воїни, їх створили для війни.
Наш ворог зібрав всю свою силу.
Чому він показався тільки зараз?
- Тому що
ми підштовхнули його.
Ми підштовхнули його, коли загін Торіна Дубощита вирішив повернути свою
рідну землю.
Гноми не повинні були дістатися до Еребора.
Азог-Осквернитель був посланий убити їх.
Його володар хоче контролювати гору,
не тільки заради її скарбів,
а й з-за її стратегічного розташування.
Це шлях
до піднесення земель Ангмару на півночі.
Якщо цьому загиблому королівству судилося відродитися знову,
Рівендел, Лоріел, Шир,
навіть Гондор
падуть.
Ці армії орків, про які ти говориш Мітрандір,
де вони?
Наша армія буде на позиції до світанку.
Атака буде раптовою та швидкою.
Дурні!
Вони забули, що живе під цими землями.
Вони забули великих земляних пожирачів.
Якщо ми збираємося увійти, потрібно йти зараз.
Їх цілий рій.
Цих кажанів розводять тільки з однією метою.
Для чого?
Для війни.
Ми повинні попередити інших.
Можливо, ми вже запізнилися - треба поспішати.
З яких це пір моя порада варта так мало?
Що ти думаєш, я намагаюся зробити?
Я думаю, що ти намагаєшся врятувати своїх друзів-гномів.
І я захоплююся твоєю відданістю ім.
Але це не змінить моєї мети.
Ти почав це, Мітрандір.
І, вже вибач, я це закінчу.
Лучники на позиціях?
Так, Мій Пане.
- Мій наказ,
якщо хоч хтось ворухнеться на горі, убийте його.
Час гномів минув.
Лучник!
Ти згоден з цим?
Золото так важливо для тебе?
Готовий розплатитися за це кров'ю гномів?
До цього не дійде.
Це битва, в якій їм не перемогти.
- Це їх не зупинить.
Ви думаєте гноми здадуться?
Ні.
Вони будуть битися до самої смерті, щоб захистити себе і свою власність.
Більбо Торбин!
Якщо я не помиляюся, це той напіврослик, що викрав
ключі від мого підземелля прямо під носом у моїх вартових.
Таак
Шкодую про це.
Я прийшов, щоб віддати вам це.
Серце гори.
Символ влади короля.
І він коштує великих грошей.
Як він опинився у тебе?
Я взяв його як чотирнадцяту частину вд  усього скарбу.
Навіщо ти робиш це?
Ніхто не чекає від тебе відданості.
Я роблю це не заради вас.
Я знаю, гноми можуть бути впертими ...
і вузьколобими, і
важко переносимими,
підозрілими і потаємними
з найгіршими манерами, які тільки можна
уявити, але вони також і хоробрі,
і добрі,
і терпимі до чужих недоліків.
Я дуже до них прив'язався, і я допоможу їм, якщо зможу.
Але Торін
цінує цей камінь більше всіх інших.
За його повернення, я вірю, він
віддасть вам все, що належить.
І тоді не буде потреби
у війні.
Відпочинь вночі.
Тобі доведеться покинути табір вранці.
- Що?
І йти якнайдалі звідси.
- Я-я не збираюся йти
- О?
Ви взяли мене чотирнадцятим в похід. І я не збираюся кидати загін у такий момент.
Немає більше загону.
І мені не хочеться думати, що зробить Торін,
коли виявить, що ти зробив.
- Я не боюся Торіна.
А варто було б.
Не варто недооцінювати
зло золота.
Золото,
поряд з яким звір провів стільки часу.
Драконяча хвороба проникає в серця всіх, хто
наближається до цієї гори.
Майже всіх.
Гей, ти!
Знайди для цього Гобіта ліжко
та нагодуй його гарячею  вечерею.
Він заслужив.
Гей, доглянь за ним.
Якщо він спробує піти, скажи мені.
Ворушися, дурний гобіт.
Підйом! Підйом!
Гобіт, прокидайся.
Наступну я всаджу тобі межи очі.
Ми прийшли сказати
плата вашого боргу була запропонована
і прийнята.
Яка плата?
Я нічого вам не пропонував.
У вас нічого немає.
У нас є це.
У них Аркенстон.
Злодії.
Звідки у вас реліквія нашого роду?
Камінь належить
королю.
І король може отримати його
і наше розположення.
Але спочатку він повинен виконати свою обіцянку.
Вони приймають нас за дурнів.
Це виверт,
це брудна брехня.
Аркенстон тут. Це обман.
Це не обман.
Камінь справжній.
Я віддав його їм.
Ти?
Я взяв його як чотирнадцяту частину від скарбів.
Ти обікрав мене.
Обікрав? Ні,
ні. Я, може, і викрадач, але, мені хочеться думати, що чесний.
Я взяв його як свою частку за участь у поході.
Твою частку?
Твою частку,
у тебе не може бути частки тут, мерзенний
пацюк!
Я збирався віддати його тобі.
Багато разів, але ...
- Але що,
викрадач?
Ти змінився Торін. Гном, якого я зустрів
у Торбинсі, ніколи б не зрадив своєму слову.
Ніколи б не засумнівався у вірності свого народу.
Не говори мені
про вірність.
Скиньте його зі стіни!
Ви оглухли?
Я зроблю це сам.
Проклинаю тебе!
Будь проклятий чарівник, що примкнув тебе
до нас.
- Якщо тобі не подобається мій викрадач,
будь ласка,
Не вбивай його.
Поверни його
мені.
Не схоже, що ти станеш блискучим
Королем-під-Горою, Торін син
Траіна.
Ніколи більше я не буду мати справу з чарівниками
або Ширсткими пацюками.
Ми домовилися?
Повернення
Аркенстона за те, що було обіцяно.
Дай нам свою відповідь.
Буде в нас мир
чи війна?
Я вибираю війну.
Залізоступ.
Даін! Даін!
Даін!
Хто це? Він не виглядає щасливим.
Це Даін, Володар залізних пагорбів.
Кузен Торіна.
- Вони схожі?
Я завжди вважав Торіна найрозумнішим з них.
Доброго ранку!
Як справи?
У мене є крихітна пропозиція,
якщо ви не заперечуєте, приділити мені
трохи вашого часу.
Не могли б ви
ПРОСТО
Забратися з дороги ?!
Всі ви!
Прямо зараз!
Тримати стрій!
Заспокойтесь, Пане
Даін.
- Ґандальф Сірий.
Скажи цьому наброду
забиратися, інакше я
поллю землю їх кров'ю.
У битві між
гномами, ельфами та людьми немає потреби.
Легіон орків
йде на гору.
Склади
зброю.
- Я не зроблю цього, допоки хоч один ельф озброєний.
Доки, щонайменше, цей віроломний лісової ельф НЕ роззброїться. * Гаразд, нехай буде лісова фея,тааак *
Він жадає тільки горя для мого народу.
якщо він
встане між мною і моїми братами,
я розчавлю його гарненьке обличчя.
Бачиш, якщо він продовжить посміхатися,
тоді ...
- Даін!
Він такий же божевільний як і його кузен.
Ви чули це, хлопці?
Ми в справі!
Влаштуємо цим покидькам доброго прочухана.
Земляні хробаки!
О, та ну!
Вперед, вперед, моя армія!
Пекельні полки
наступають!
До зброї, до зброї, сини Дуріна!
Я піду туди. Хто зі мною?
Так! Так!
Пішли!
Відставити.
- Що?
Ми залишимося тут?
Я сказав!
Відставити!
Ельфи ...
вони не збираються битися?
Трандуіл!
Це безумство!
Е, Ґандальф ...
це гарне місце, щоб тут стояти?
Випускайте Звірів Війни.
Вони не зможуть боротися на два фронти.
Ось тепер виступимо ми.
Атакуйте місто!
Азог.
Він намагається відрізати нас.
Ви усі
назад, в Дейл!
Зараз же!
У місто!
Більбо, сюди!
Сігрід!
Тільда!
Діти, де мої діти?
Я бачила їх, вони були на старому ринку.
На старому ринку?
Де вони зараз?
Тільда! Сігрід!
Бард, орки прорвалися біля насипу.
Веди лучників на східні перила, Стримуйте їх скільки зможете.
Лучники, за мною!
Орки взяли Кам'яну вулицю, ринок оточений.
Решта за мною!
Вперед! Б'ємося на смерть!
Батьку!
- Батьку!
Сюди!
- Ми тут!
Тільда!
Баін!
Сігрід! На землю!
Слухайте, зберіть всіх жінок і дітей,
йдіть в будівлю Ратуші
і забарикадуйте двері.
Зрозуміли?
І не виходьте звідти
не в якому разі.
- Ми хочемо залишитися з тобою, батьку.
Проявіть хоч трохи поваги до свого батька.
Залиште їх мені, Пане.
Ви чули його, ми йдемо в будівлю Ратуші.
Алфрид, тільки жінки і діти.
Чоловіки повинні
битися. Не забудь повернутися.
- Я подбаю про них, Пане.
Мій меч до ваших послуг.
Вставайте!
Доглянь ними.
- Гаразд.
Ворушися, бабусю.
У Ратушу!
Геть з дороги!
Пропустіть каліку!
Вони не втримають місто.
Гноми майже повиздихали.
Паскуди!
Торін!
Де Торін?
Він потрібен нам. Де він?
Нехай ці землі покриються кров'ю.
Убийте їх усіх.
Відходимо!
З яких пір ми кидаємо
наших людей в бою?
Торін, вони помирають
там за нас.
Під цією горою є ще безліч залів,
Ми можемо зміцнити їх.
Там буде безпечно?
Так.
Так і зробимо.
Ми повинні перенести золото глибше під землю,
щоб вберегти його.
- Ти не чув мене?
Даін оточений.
Їх уб'ють, Торін.
Багато гинуть на війні,
життя нічого не коштує.
Але такі скарби,
як ці,
цінніші ніж усі втрачені життя.
Вони варті пролитої крові.
Ти сидиш в цьому залі з короною на голові,
але все ж ти мізерний, як ніколи в житті.
Не говори зі мною так, ніби я якийсь нікчемний гном,
як ніби я
все ще
Торін Дубощит.
Я твій король!
- Ти завжди був моїм королем.
Ти знав це й раніше.
Але ти не бачиш, у що ти перетворився.
Йди.
Забирайся.
Поки я не вбив тебе.
Ти сидиш в цьому залі з короною на голові.
Але все ж ти мізерний, як ніколи в житті.
Але такі скарби, як ці, цінніші ніж усі втрачені життя
На цих скарбах лежить прокляття.
... осліплене честолюбство гірського короля.
Хіба я не король?
Це золото наше і тільки наше.
скарбниця ...
Я не розлучуся
ні з однією монетою.
Він не бачив далі своєї жадоби.
Ніби я все ще нікчемний гном.
Торін Дубощит.
Хвороба звела твого діда з розуму.
Дубощит.
Це Торін, син Траіна, сина Трора.
Я не мій дід.
Ти спадкоємець трону Дуріна.
Вони вмирають там.
Поверни Еребор.
Даін оточений.
Оточений.
Поверни свої рідні землі.
Ти змінився Торін.
Я не мій дід.
Ці скарби дійсно коштують більше твоєї честі?
Скарбниця стане твоєю могилою.
Всі назад!
Відступаємо! Назад до гори!
Назад!
Настав їхній кінець.
Приготуйтеся до фінальної битви.
Я не буду ховатися
за кам'яними стінами, поки інші б'ються з ворогом замість нас.
Моя кров не дозволить мені цього, Торін.
Ні.
Не дозволить.
Ми сини Дуріна.
А його нащадки
ніколи не тікають від битв.
У мене немає права просити вас,
але чи підете ви за мною в останній раз?
Не зараз! Чекайте, Чекайте!
В атаку! Зараз!
Торін.
За короля!
За
короля!
Гноми.
Вони піднялися духом.
Гномів надихнув їх король.
Всі, хто готовий боротися до кінця, за мною!
Ми повинні бути з нашими чоловіками в житті і в смерті.
- Я піду.
- Беріть зброю.
Йдемо з нами, дорога.
- Ні, ні, ні.
Залиште стареньку померти тут.
- Не бійся.
Я сказав: "Відвали".
Алфрід Підлабузник,
ти боягуз!
- Боягуз?
Не кожен чоловік наважитися надіти корсет.
Ти не чоловік,
ти слимак.
Даін!
Торін ... почекай!
Я йду!
Привіт, брат ...
де тебе носило?
Тут надто багато цих засранців, Торін.
Сподіваюся, у тебе є план.
Є.
Розберемося з їх ватажком.
Азогом?
Я вб'ю цю мерзенну тварюку.
Веди нас!
О, ми ще можемо пережити цей день.
Ґандальф!
Торін.
І Філі та Кілі ...
і Двалін.
Він узяв своїх кращих воїнів.
Для чого?
Відрубати голову змії.
Помри!
Ґандальф!
Леголас.
Леголас Зеленолист.
- Друга армія на підході.
Болг очолив орків Гундабада. Вони зовсім поруч.
Гундабад?
Вони давно це спланували.
Азог вимотує наші війська, потім Болг наступає з півночі.
Що? Удар з півночі?
А де у нас
північ?
Вороняча висота.
Але там же Торін
і Філі, і Кілі. Вони всі там.
Де він?
Там нікого немає.
Може, він втік.
- Сумніваюся.
Філі,
бери брата.
Огляньте вежі.
Не галасуйте та не показуйтеся,
в бій не вступати. Ясно?
У нас гості. Гобліни-найманці.
Чи не більше сотні.
- Ми розберемося з ними. Ідіть.
Ну!
Відклич свій загін.
Мій Пане, відправте
загін до Воронячої висоти, інакше гномів просто розчавлять.
Потрібно попередити Торіна.
- Я не проти, попереджай.
Я пролив досить ельфійської крові, захищаючи
ці кляті землі. Досить!
Трандуіл?
Я піду.
- Не будь смішним, Більбо,
у тебе не вийде.
- Чому ні?
Тому що вони побачать тебе і вб'ють.
Ні.
Вони не побачать мене.
Це не обговорюється. Я не дозволяю.
Я не питаю твого дозволу, Ґандальф.
Ох.
Ти не підеш.
Ви не покинете їх. Не цього разу.
Геть з мого шляху.
Гномів просто зметуть.
Так, Вони помруть.
Сьогодні ... завтра,
через рік або через сотню років.
Яка різниця?
Вони смертні.
Ти думаєш, твоє життя важливіше ніж їхні,
хоча в ньому немає ні краплі любові.
В тобі немає любові.
Що ти знаєш про любов? Нічого.
Твої почуття до гнома несправжні.
Ти думаєш це любов? Ти готова померти за неї?
Якщо торкнеш її,
доведеться вбити й мене.
Я піду з тобою.
Вставай!
Іди від мене геть. Я не підкоряюся
твоїм наказам. Люди повірили тобі,
вони послухалися тебе.
Мантія бургомістра
лежала біля твоїх ніг,
але ти відкинув її.
Заради чого?
Алфрид,
спідницю підбери.
Залишся тут, оглянь нижні поверхи.
Я сам розберуся.
Ну де це оркське багно?
Торін!
Більбо.
Ідіть! Зараз же.
У Азога є ще одна армія. Вона нападе з півночі.
Вежа буде оточена,
звідси буде не вибратися.
- Ми так близько.
Це оркське кодло ховається там.
Треба туди йти.
- Ні!
Саме цього він і хоче.
Він хоче заманити нас всередину.
Це пастка.
Знайди Філі й Кілі, нехай повертаються.
Торін, ти впевнений?
- Зроби це.
У нас ще буде шанс для цієї битви.
О, ні.
Цей помре першим.
Потім його братик.
А наступним будеш ти, Дубощит.
Ти помреш останнім.
Біжіть.
Біжіть!
Це кінець твоєї крові.
Кілі!
Торін!
Торін, ні!
Знищіть їх.
Ні.
Кілі!
Розберіться з Кілі.
Прикінчіть його.
Кілі!
Тауріель!
- Кілі!
Ні!
Ні.
Тауріель!
Орли прилетіли.
Гей, Більбо.
Ні, не дивися, не рухайся.
Ой.
Я радий, що ти тут.
- Тшшшш.
Я хочу, щоб ми попрощалися друзями.
- Ні,
нам ще рано прощатися, Торін.
Ти будеш жити.
Прости мене за мої слова біля воріт.
Ти зробив те, що повинен був зробити справжній друг.
Прости мене.
Я був засліплений.
Мені шкода, що я піддав тебе стільком небезпекам.
Н-ні, я-я радий, що розділив їх з тобою, Торін.
Всі-всі-всі до єдиної.
Це набагато більше, ніж багато Торбинів заслуговують.
Прощавайте, Пане Викрадач.
Повертайся до своїх книг і крісла.
Саджай свої дерева,
дивися, як вони ростуть.
Якби люди більш цінували свій дім
більш ніж золото,
світ був би набагато кращим.
Ні, ні, ні, ні, ні, ні.
Торін!
Торін, не смій ...
Торін?
Стривай, Торін, дивись.
Дивись,
ти бачиш, Орли,
Орли, прилетіли.
Торін ...
Орли ...
Я не можу повернутися
Куди ти підеш?
Я не знаю.
Іди на північ.
Знайди Дунаданців.
Серед них є молодий слідопит, познайомся з ним.
Його батько, Араторн, був хорошою людиною. Його син може стати великим.
Як його звуть?
У пустирах він відомий як Мандрівник. Його справжнє ім'я тобі доведеться з'ясувати самому.
Леголас, твоя мати любила тебе,
більше всього на світі, більше життя.
Вони хочуть поховати його.
Так.
Якщо це любов, то я не хочу любити.
Визволи мене від неї, будь ласка.
Чому так боляче?
Тому що це по-справжньому.
Сьогодні буде великий бенкет. Будемо співати пісні, розповідати історії,
і Торін Дубощит ...
перетвориться на легенду.
Я знаю, це ваш обов'язок
так його почитати, але для мене він був іншим.
Він був ...
для мене ...
був ...
Я вислизну тихенько, попрощайся за мене з усіма.
Можеш сам попрощатися.
Що ж, якщо коли-небудь будете в Торбинсі ...
чай о четвертій.
Частувань вистачить на всіх ...
Буду радий вам в будь-який час.
І ...
заходьте без стуку.
А ось і
Шир.
Тут я повинен покинути тебе.
Дуже шкода.
Добре, коли поруч є
чарівник. Це приносить удачу.
Сподіваюся, ти не думаєш,
що у всіх твоїх чудесних рятуваннях і пригодах тобі допомогла лише удача.
Магічні кільця не можна використовувати без відповідальності, Більбо.
Не тримай мене за дурня. Я знаю, ти знайшов таке
- Ні.
В тунелі гоблінів, і з тих пір я не
спускав з тебе очей.
От і здорово.
Прощай, Ґандальф.
Прощай.
Тобі
Тобі не варто турбуватися про це кільце. Воно випало у мене з кишені під час битви.
Я втратив його.
Ви дуже приємна особа, Пане Торбин.
І я вас дуже ціную.
Але ви всього лише маленький гобіт у величезному-величезному світі.
Зачекайте, це ж скриня моєї матері.
А це
моє столове крісло?
Гей, поставте пуф на місце!
Що тут відбувається?
Здрастуйте, Пане ...
Більбо. Вас тут бути не повинно.
Що ви маєте на увазі?
Вас же вважають загиблим і все таке.
Але я не помер, так чи інакше.
Не впевнений, що вам можна туди, пане Більбо.
Хто дасть більше? Хто дасть 21?
Продано пані Болдер!
Буде товстунові куди ніжки закинути.
А це найтоншої роботи.
Це зроблено в Ширі.
Не яка-небудь гномська підробка.
- Стійте!
Стійте, сталася помилка!
Хто ви?
- Що значить, "хто ви"?
Ти прекрасно знаєш, хто я,
Лобелія Саквиль-Торбин.
Це мій дім ...
а це мої ложки, велике спасибі.
Це порядок такий. минуло більше
13 місяців з моменту вашого зникнення.
Якщо ви, до речі, дійсно,
Більбо Торбин.
Можете це довести?
Що?
Ну .. що-небудь офіційне ..
з вашим ім'ям підійде.
- Гаразд, гаразд.
Ось!
Договір про наймання, в якості
вик ... Неважливо кого.
Ось мій підпис.
- Так, що ж ...
схоже все в порядку. Схоже немає ніяких сумнівів.
А ваш наймач, якому ви поклялися служити?
Торін Дубощит?
Він ...
Він був моїм другом.
Ні, дякую.
Досить з нас гостей, поздоровлень і далеких родичів.
А що нарахунок
старих друзів?
Ґандальф?
- Більбо Торбин!
Мій дорогий Ґандальф!
- Так добре знову побачити тебе.
111 років, а! Хто б міг подумати?
Заходь, заходь.
Ласкаво просимо.
Переклад зроблено людьми за підтримки ельфів, гномів, орків, і одного маленького гобіта :-) Дякую.
Підтримайте нас і станьте VIP-користувачем
щоб видалити рекламу з www.OpenSubtitles.org